## 为这刹那的交汇——真实项目复盘
复盘，最开始是抱着精进的心来的，有一丝丝想要更精益的味道。下次，下次要做更好，盘点得失，有什么要保持，有什么要改进，怎么改，步骤？  
回顾着，逆向思考完成的思路，自己看着只觉得自然，得到的反馈是脑洞清奇。一开始的想法是寻找自己与他人的异同，为什么会不同，其实我也很好奇他们的构想。我们是在哪个岔口思路分岔，想着这样的分析还挺有趣，说不定可以挖掘自己一些隐秘的情感。  
梳理着，在每个岔口，看到自己还可以选择其它的路，呈现的这个版本看似在当下有它的必然性，但其实充满了偶然。  
晚间与一学友聊到，感慨，像我们自己的出生一样，如果不是恰好，就是另一个人了，不是当下输出，彼时也是另一个作品了。  
我与TA，茫茫时空相遇，不早不晚，互相寻找，道声你好。  
为这刹那的交汇。  
复盘还是要做的。

### 念念不忘
BP故事讲每个人都是一个星球，每个物体都是，有生命的，无生命的，小的，大的，我们窥不见真实，我们身处其中。宇宙之内之外另有乾坤。  
TA的起头是一句话，一个人寻找外星人，发现了狗狗外星人，后来发现自己就是。  
这句话里的意境受到高中午休时看过的一短篇科幻的影响，一个人从A城到B城，无意间通过摄像机得知，世界在他看不见的时候都是定格的，他仓皇逃回家乡，发现情况一样，只是从前他不知道而已，然后故事戛然而止。看罢，整个后背嗖嗖的凉。我记得那天阳光很好，在回忆的色调里，照进教室窗户的光明亮，我放下杂志，茫茫的，环顾，惊觉就我一人留在教室里，空，脑子一嗡，身上又涌上一层冷冷的麻。  
这感觉跟看楚门的世界还不一样，楚门是对监视生活的反抗，本质上镜头里和镜头外还是一样的人，这里的故事设定没有交代前因后果，充满着苍茫的虚空，抓不到着力点，没有施力方，一团漆黑，是厚重的无。  
迫使我思考，在浩渺的宇宙间自己到底算什么，我们之间又是怎样，或许人跟其他的物体没什么不同，在另一个宇宙，进化的可能是石头。  
我是谁，从哪儿来，到哪儿去。  
写作时，TA会自己跳出来。  
仓库里保留了故事的演变，[故事的设想是什么](https://github.com/lethinkrong/BP-STORY/issues/1)  

### 一致性圆弧
起头故事确定后，后续就是扩充，每一页一句话，这里的重点是逻辑，起承转合不突兀，每一句话再用画面代替，利用大脑爱脑补，完成故事呈现。  
在顺逻辑的过程中，远程连线请朋友帮忙听有无不合理的地方，为直观化，在白纸上尬画，然后解说，反应好的保留，不好的标记，修改。个人项目的优缺点在这里显露无疑，可以体现极强的个人意志，任性地保留一些或许会有点怪的设计。  
找图是此次BP的大坑，每一页主要讲什么很早就有概念了，只是对应的图不好找，后来受到罗颖教练和阿杰教练的点拨，更新图源，把探测范围拓展到了电影和个人绘图上，而且因为电影截图的启发，将原本打算插入的小视频换成了若干片段，令画风统一。  
在风格的探索上一度想走抽象风，还非常有胆量地下载了procreate，打算自己涂鸦，只求神似，效果出来有些场景看起来实在迷，果断寻找外援，获得了几张非常美的图，其中狗狗的眼睛来自小野，星空图购自舒舒。  
因为主题，画风不能太艳，下载的图片会适当调下色，或根据场景的需要，拼接元素。这里推荐一下美图秀秀和procreate，尤其是后者，打开了零基础绘画者的新世界。BP做完了也喜欢玩。  
最后得到的图片，摄影风和绘画风都有，它们的鸿沟是通过转场效果进行过渡衔接的，效果还蛮有趣，魔幻现实主义。  
音乐，平常就有在留意的了，听到风格相符的会收藏。

### 生长修剪
做小作业时会刻意练习知识点，大作业还有BP都是先顺着感觉写出来，再看看可不可以结合要点修改。  
此次BP制作路线大致是，故事梗概-slide场景-顺逻辑-初版图片-调整场景细节-精修图片-故事延伸-合成视频  
迭代了好几个版本的故事，最后主要元素很神奇地融合了，连在一起，找到他们合适的位置。  
构思时提醒自己下意识地注意课程知识，元、反、空和多想一层，元、反、空来自课程内容，多想一层来自阳老师对往期优秀习作《我的好友MISS朱》点评，四点七个字，应用起来认知负荷也小。  
于是究本质，跳出原本空间模式思考，留白，埋伏笔，继续挖掘……  
故事延伸有一个环节一直坚持保留，路演当天与田捷教练沟通后最终决定更改。是一个反转广告的设计，源起是觉得BP要有一个产品，然后反转大概会符合惊奇，后来更改掉是因为这样的设定会干扰层层递进的主线，同时为了看起来合理，需要额外解释，在5分钟的视频场景，对观者也是一种负担，需要用逻辑思考故事的合理性而不是迅速接收信息。后来将这几张图换成一张观看电影的图片，节奏短平快很多，同样观看的场景也能更自然地将观众拉入局内，变成故事循环的一部分。  
体会，制造惊奇小tips：1、故事发展跟观者预想不一样，同时记得打住，留下回味时间，有点像是啊哈时刻；2、有力道，不需要大脑额外花费精力为它解释，一击即中，痛快一点。  
延伸思考，如果一定要保留广告可以怎么做？前几张图可以埋下伏笔，后面可做适当删减，突出一个主题。其实这些元素都是素材，需要明确的是自己想强调什么。  
还可以怎么改进？电影的场景虽然与观众观看环境有类似联系，还是不够特别。可以改为即兴涂鸦，三维世界化作二维，再加动态变化，最后颜料撒向镜头将观众带入画面。  
下一步，深入挖掘，忠实记录，认知是会发展的，每次写作适当扩充边界，期待若干年后的足迹，不同时空的对话。

---------

1. 【初心】怎么想到做这个题目（主题）？完成这个故事对你来说有什么意义？（必答哟）  
> 一直就对我们与世界的关系很有兴趣，要做BP的时候，很自然就想到了，也想把它呈现出来。每个故事都很特别，都是我们在某个时刻，某种心情下独一无二的呈现。完成这个故事的意义更特殊一些，它启发了我上面的想法，在推进的过程中，看着它慢慢丰满，感觉很奇妙。 

2. 【迭代对比】【成就感】迭代了那么多版，能不能举一个例子说说最有成就感的一个改动？（比如名字，隐喻，某一句文案或者故事框架）（必答哟）  
> 转场效果。前一版只有几张神奇移动，预放的时候感觉非常生硬，然后思考选择不同的效果，其实也是在考虑故事内在逻辑，在没有文案的画面里引导思路。  
枫叶飘至脚下改为飘至眼前，引导观众视线。  
名字，真实。这是小遗憾啦，因为视频里一直在用what is real做组块的分割线索，最后却选择了它的译名真实做名称，是对DRM范式的浪费哈哈。  

3. 【变化和收获】如果不做结业项目，你觉得会错过什么？会有哪些东西不会知道？（必答哟）【惊喜】完成结业项目你最意想不到的是什么？有什么惊喜或者惊吓？  
> 最直接的，就是会错过这个作品，因为以后就算再做，也不是TA啦。如果不做结业项目，可能会减少深度参与感，错过与小伙伴的交流，千方百计要完成一件事的体验。完成结业项目最意想不到的是真的对加深了解课程知识有帮助。小马过河，自己走了才知道，比如说第一周就在疑惑的怎么将思路推进一步，BP里就反复地利用DRM范式在实践了，循环演进。另一个体会是思路影响行动，大作业时落了几课还会自我开脱说太忙，结业项目一开始就告诉自己这是必做，所以每天要考虑的事只是如何解决问题，省去了一些不必要的拖延和精力耗费。

4. 【回顾】你觉得写作课为什么设计结业项目环节？对没有接触过写作课的同学，你会说点什么？  
> 知识迁移，让同学们写作不拘泥于特定的场景。  
小tips  
参与坚持。课程的设计还是让人很有参与感的，尽量参加线上活动。  
诚实表达自己。课程会黑客大脑教你写作，你也是人类的一员，相信自己的感觉。  
高密度的三个月学习是对复杂化了的工作生活的演练，这过程中的取舍、纠结的经历回忆起来很珍贵。
